Vas a escuchar a las personas hablar de diferentes manera de mirar al PIB y en general hablarán de ver al PIB desde los gastos
Ver al PIB desde los gastos vs. Ver al PIB desde los ingresos y darnos cuenta de porque nos llevan a la misma cantidad
Para ver conceptualmente dos cosas diferentes, vamos a recrear a una, muy muy simple economía -tal vez un poco más complicada que la de una sola isla.
En esta economía, tenemos algunos hogares, y es por eso que es un poco más complicada, porque estamos hablando de más de un hogar, no solo uno en una isla.
Tienes varios hogares y varias firmas. Y para el bien de lo simple, vamos a suponer que los hogares poseen todos los factores de producción.
Y esencialmente rentar los hogares para que las compañías produzcan todos los bienes y servicios. Las compañías, esta es otra suposición, poseen todos los bienes y servicios
Estas son dos muy fuertes suposiciones y no son de verdad en el mundo real. Solo me ayuda a dibujar este manual.
Obviamente en el mundo real, los hogares no poseen todos lo factores de producción.
Muchos, si no todos los factores de producción las fabricas y los barcos y lo que sea son posesiones de las compañías en el mundo real
pero no es una suposición tan desfasada, porque las compañías, al final del día son de las personas, son de los hogares.
Así que en teoría, de que pueden ser transferidas a hogares y después los hogares rentan los factores de producción a las compañías.
Y también es muy simple la suposición porque sabemos que en el mundo real, sabemos que las compañías no producen todoso los bienes y servicios, los hogares también producen bienes y
y algunos, nunca son medidos. El servicio de sacar la basura en la noche, o podar el césped, o hacer la cena
o el servicio de los padres haciéndose cargo de sus hijos. Ninguno de esos es medido.
Pero para esto, solo por simplicidad, vamos a hacer estas dos suposiciones. Todos estos factores de producción y el sistema. El labor, la tierra, el capital, y si queremos poner ahí, el emprendurismo, todo es rentado por los hogares
todos los bienes y servicios producidos por las compañías.
Así que como vimos en el primer ejemplo de la isla, los hogares hacen todos los gastos, y esto termina siendo ingresos para las compañías.
Y después las compañías gasta mucho de esas ganancias para poder rentar muchos de estos factores de producción o algunos o todos estos factores de producción
así que contratan personas, que es esencialmente rentar el trabajo, ellos pueden rentar la tierra, pueden rentar el capital, al final eso termina en ingresos para los hogares.
Y lo que queda son ganancias. Así que si tomamos estas ganancias, lo que se convierte en gastos y ganancias. Lo que sea que quede después de los gastos es una ganancia.
Asumimos que las compañías son poseídas por los hogares, así que los gastos más las ganancias terminan en los hogares y se convierten en un ingreso, que después se convierte en gastos para los hogares, que después se convierte en ingresos para las firmas.
Así que cuando las personas dicen que ver al PIB desde los gastos vs. desde los ingresos, dicen "Mira, puedo medir el PIB en cualquiera de estos dos puntos". Yo puedo medir los gastos de un hogar por un periodo de tiempo, en este simple modelo que puede ser el mismo que el de las ganancias de las empresas
en este muy simple modelo, que es el mismo que el de los gastos más la ganancia de las compañías en este simple modelo, que es el mismo que el de los ingresos del hogar.
Y también, la forma de ver el PIB desde los gastos se vería en este simple modelo, verás, se pone complicado muy rápido, especialmente cuando empezamos a pensar sobre gastos y no solo proviniendo de los hogares, pero esto es simplificar,
muy simplificado modelo para mostrarte que son las mismas cosas y decir, "Hey, mira al PIB desde este punto, tal vez de ese punto"
Si quieres ver en el modelo de los ingresos, puedes ver el PIB en ese punto.
Lo que veremos en los próximos videos, mientras analizamos las cosas entre consumo e inversión y gastos de gobierno y exportaciones,
no es tan simple para hacer un diagrama sobre ello, pero cuando lo pensamos, pensamos cuando pensamos sobre el consumo e inversión y gobierno,
pensamos desde el punto de los gastos. Hay otra manera de pensar sobre ello, donde tu puedas haber visto en los ingresos agregados en la forma del país para verlo
haciendo algunos ajustes para cosas como exportaciones e importaciones y cosas como esas.
Pero, esperanzadamente esto nos clarifica porque nos da el mismo numero desde lo que tu puedes ver en este simple modelo
y que hay dos formas ligeramente diferentes de ver la misma cosa.